# 📌 Contents

### 📌 이 책은 어떤 설계를 주제로 집필한 것인가?
- 기능 적합성: 시스템의 기능이 고객의 니즈를 얼마나 만족하는지를 나타내는 품질 특성
  + 기능 무결성, 기능 정확성, 기능 적설성 등이 있다.
- 소프트웨어에서의 설계: 어떤 소프트웨어의 품질 특성을 향상시키기 위한 구조를 만드는 것
- 지금까지 이 책에서 다룬 설계는 주로 어떤 품질 특성을 향상시키기 위한 설계였을까?
  + 악마의 성질과 가장 관련있는 품질 특성, 즉 유지 보수성과 관련된 설계이다.
  + 유지 보수성: 시스템이 정상 운용되도록 유지 보수하기가 얼마나 쉬운가를 나타내는 정도
  + 유지 보수성 중에서도 특히 변경 용이성을 목적으로 하는 설계 방법을 다루어 왔다.

### 📌 설계하지 않으면 개발 생산성이 저하된다
- '악마를 불러들이는 코드'는 변경 용이성이 낮은 코드
- 레거시 코드: 변경하기 어렵고 버그가 생기기 쉬운 코드
- 기술 부채: 레거시 코드가 축적되어 있는 상태
- 변경 용이성 설계를 하지 않으면 개발 생산성이 저하되는 요인
  + 요인 1: 버그가 발생하기 쉬운 구조
    + 응집도가 낮은 구조로 인해 사양 변경 시 수정 누락 발생 가능성, 결국 버그 발생
    + 이해하기 어려운 코드는 구현할 때 실수 저지를 가능성, 결국 버그 발생
    + 잘못된 값이 들어오기 쉬워지면 결국 버그 발생
  + 요인 2: 가독성이 낮은 구조
    + 로직의 가독성이 낮아, 읽고 이해하는 데 시간 소요
    + 관련 로직이 흩어져 있어 사양 변경 시 시간 소요
    + 잘못된 값 출처 추적하기 어려워짐
- 나무꾼의 딜레마: 제대로 설계하지 않으면 로직 변경과 디버그에 많은 시간을 소비, 결국 설계할 시간 여유조차 없어지는 딜레마에 빠지기 쉬움
- 개발 생산성이 나쁘면 새로운 기능 릴리스에 시간이 많이 소요되면서 수익을 내기 힘듦
- 레거시 코드로 인한 생산성 저하가 발생시키는 손실은 레거시 코드의 양에 단순 비례하지 않는다.
  + 복잡하고 이해하기 힘든 로직이 있으면 이로 인해 더 복잡하고 이해하기 힘든 로직이 만들어지기 때문

### 📌 소프트웨어와 엔지니어의 성장 가능성
- 변경 용이성을 높인다는 것은 소프트웨어의 성장 가능성을 높이는 것. 소프트웨어의 성장 가능성을 높이는 것이 바로 이 책의 핵심 주제이자 의의이다.
- 레거시 코드가 자산의 축적, 즉 기술력의 성장을 방해하는 무서운 존재인 이유
  + 레거시 코드는 다음 사람으로 하여금 레거시 코드를 작성하게 한다.
  + 레거시 코드를 수정하려해도, 이미 균형이 깨져있어서 설계를 개선하기가 매우 힘들다.
  + 레거시 코드는 이해하는 데 시간이 오래 걸려서 시간을 낭비하게 만든다.

### 📌 문제 해결하기
- 문제를 인식하지 못하면 설계에 대한 생각 자체가 떠오르지 않는다.
- 소스 코드를 독해하는 스킬과 기술 부채를 인식하는 스킬은 전혀 다르다.
- 이상적인 설계와 현재 설계를 비교하면, 기술 부채를 인식할 수 있다.

### 📌 코드의 좋고 나쁨을 판단하는 지표
- 코드 메트릭/소프트웨어 메트릭: 코드 복잡성과 가독성 등의 품질 지표
  + 루비의 코드 분석 라이브러리 RuboCop
  + 순환 복잡도: 코드의 구조적인 복잡함을 나타내는 지표
  + 응집도: 모듈 내부에서 데이터와 로직이 관련되어 있는 정도를 나타내는 지표. LCOM으로 나타낸다.
  + 결합도: 모듈 간의 의존도를 나타내는 지표
  + 청크: 기억할 수 있는 정보 덩어리의 단위. 코드 메트릭은 아니나 필자가 자주 사용하는 지표.

### 📌 코드 분석을 지원하는 다양한 도구
- Code Climate Quality
- Understand
- Visual Studio

### 📌 설계 대상과 비용 대비 효과
- 비용 제약이 있다면, 어느 부분의 설계 품질을 높여야 할까? -> 비용 대비 효과가 높은 부분을 노려야 한다.
  + 파레토의 법칙(80:20의 법칙): 소프트웨어의 처리 시간 중 80% 중 소스코드 전체의 20%가 차지한다.
    + 중요하고 사양 변경이 빈번한 곳의 설계를 개선하면, 비용 대비 효과가 높을 것
  + 코어 도메인: 서비스에서 중심이 되는 비즈니스 영역
    + 도메인 전문가와 협벽해서 무엇이 코어 도메인인지 판별해야 한다.
    + 설계 비용 대비 효과를 높이려면, 중점적인 설계 대상을 선정할 수 있어야 한다.
    + 서비스와 관련된 비즈니스 지식이 필요하다.

### 📌 시간을 다스리는 능력자 되기
- 변경 용이성 설계는 개발 생산성을 향샹시킨다.
- 현재의 설계 품질은 미래에 소비할 시간에 직접적인 영향을 준다.
- 설계의 본질을 볼 수 있는 엔지니어는 악마의 정체를 꿰뚫어 볼 수 있는 눈, 즉 레거시 코들르 머릿속에 그릴 수 있는 능력을 갖고 있다.
