# 📌 Contents

### 📌 리팩터링의 흐름
- 리팩터링: 실질적인 동작은 유지하면서, 구조만 정리하는 작업
- 리팩터링으로 코드를 변경하는 일련의 흐름
  + 중첩을 제거하여 보기 좋게 만들기
  + 의미 단위로 로직 정리하기
  + 조건을 읽기 쉽게 하기
  + 무턱대로 작성한 로직을 목적을 나타내는 메서드로 바꾸기

### 📌 단위 테스트로 리팩터링 중 실수 방지하기
- 안전하게 리팩터링을 하기 위해 가장 확실하게 실수를 줄일 수 있는 방법은 '단위 테스트'
- 단위 테스트: 작은 기능 단위로 동작을 검증하는 테스트
- 테스트 코드가 없는 프로덕션 코드에 테스트 코드를 작성하고 리팩터링 하는 과정
  + 코드 과제 정리하기: 중복 되는 로직을 별도의 클래스로
  + 테스트 코드를 사용한 리팩터링 흐름
    + 이상적인 구조의 클래스 기본 형태를 어느 정도 잡기
    + 기본 형태를 기반으로 테스트 코드를 작성하기
    + 테스트 실패시키기
    + 테스트를 성공시키기 위한 최소한의 코드 작성하기(처음부터 본격적인 구현X)
    + 기본 형태의 클래스 내부에서 리팩터링 대상 코드를 호출하기
    + 테스트가 성공할 수 있도록, 조금씩 차근차근 로직을 이상적인 구조로 리팩터링하기

### 📌 불확실한 사양을 이해하기 위한 분석 방법
- 사양을 제대로 모른다면, 리팩터링을 위한 테스트 코드를 작성할 수 없다. 이런 상황을 위한 여러 가지 테크닉 중 두 가지를 간단히 소개한다.
#### 사양 분석 방법 1: 문서화 테스트
- 문서화 테스트: 분석하고 싶은 메서드의 테스트를 작성해서, 해당 메서드가 어떤 동작을 하는지 확인하는 방법
- 이것만으로 사양을 완벽하게 밝히기는 어렵지만, 복합적으로 분석하면서 사양을 조금이라도 명확하게 만들 수 있다.
#### 사양 분석 방법 2: 스크래치 리팩터링
- 스크래치 리팩터링: 정식 리팩터링이 아니라, 로직의 의미와 구조를 분석하기 위해 시험삼아 테스트 코드를 작성하지 않고 리팩터링 하는 것
- 다음과 같은 장점이 생긴다.
  + 코드의 가독성이 좋아져 로직의 사양을 이해 가능
  + 이상적인 구조가 보여 리팩터링의 목표가 조금씩 보일 것임
  + 쓸데없는 코드가 보일 것임
  + 데스트 코드를 어떻게 작성해야할지 보일 것임
- 어디까지나 분석용이므로 리포지터리에 병합해서는 안됨

### 📌 IDE의 리팩터링 기능
- IntelliJ IDEA의 리팩터링 기능 중 2가지
  + 리네임: 한 번에 클래스, 메서드, 변수의 이름을 전부 변경하는 리팩터링 기능
  + 메서드 추출: 로직 일부를 메서드로 추출해 주는 기능

### 📌 리팩터링 시 주의 사항
- 기능 추가화 리팩터링 동시에 하지 않기
- 작은 단계로 실시하기
- 불필요한 사양은 제거 고려하기: 대처 방안을 검토하는 비용도 낭비가 될 수 있다.

  
# ❓ Questions

### ❓ 불확실한 사양을 이해하기 위한 분석 방법?
- 프로토타입 개발: 초기 버전의 제품을 만들어 사용자 피드백을 받음으로써 사양을 명확히 할 수 있다.
- 사용자 인터뷰: 이해관계자와의 인터뷰를 통해 요구사항과 기대를 직접적으로 파악한다.
- 워크숍: 팀원들과 함께 요구사항을 논의하고 정리하는 워크숍을 통해 다양한 의견을 수렴한다.
- 시나리오 작성: 다양한 상황을 가정하여 시나리오를 작성하고, 이를 통해 사양을 구체화한다.
- 경쟁 제품 분석: 유사 제품을 분석하여 시장의 요구와 트렌드를 이해한다.
- 검색해봐도 정보가 딱히 없다...
