# 📌 Contents

### 📌 static 메서드 오용
- static 메서드는 인스턴스 변수를 사용할 수 없다.
  + 따라서 어떤 메서드를 static 메서드로 만든 시점에 이미 데이터와 데이터를 조작하는 로직 사이에 괴리가 생긴다. -> 응집도가 낮아진다.
- 인스턴스 변수를 사용하는 구조로 설계하는 것이 좋다.
  + 즉, 인스턴스 변수와 인스턴스 변수를 사용하는 로직을 같은 클래스에 만들어야 한다.
- 인스턴스 메서드인 척하는 static 메서드를 주의해라.
  + 인스턴스 메서드이지만 인스턴스 변수를 사용하지 않는 메서드는 static 메서드나 다름이 없다.
- static 메서드는 왜, 어떤 상황에서 사용할까?
  + 왜: 객체 지향 언어를 사용할 때, 절자 지향 언어의 접근 방법을 사용하려 하기 때문이다.
  + 언제: 응집도의 영향을 받지 않는 경우 

### 📌 초기화 로직 분산
- 클래스를 잘 설계해도, 초기화 로직이 분산되어 응집도가 낮은 구조가 되어버리는 경우가 있다.
- 생성자를 public으로 만들면, 의도하지 않은 용도로 사용되어 결과적으로 관련 코드가 분산된다.
  + 이러한 초기화 로직의 분산을 막으려면 **생성자를 public으로 만들고, 목적에 따라 팩토리 메서드를 만든다.**
  + 생성자를 public으로 만들면, 클래스 내부에서만 인스턴스 생성이 가능하다.
- 생성 로직이 너무 많아지면 생성 전용 팩토리 클래스를 분리하는 방법을 고려하는 것이 좋다.

### 📌 범용 처리 클래스
- 범용 처리를 위한 클래스(Common, Util 같은 이름을 주로 사용)를 잘못 사용하면 응집도가 낮은 구조가 만들어질 수 있다.
  + 너무 많은 static 로직을 한 클래스에 넣지 마라: 재사용성은 설계의 응집도를 높이면, 저절로 높아진다.
  + 꼭 필요한 경우가 아니라면, 범용 처리 클래스를 만들지 않는 것이 좋다.
  + 횡단 관심사(로그 출력, 오류 확인, 디버깅, 예외 처리, 캐시, 동기화, 분산 처리 등)에 해당하는 기능들은 범용 코드로 만들어도 괜찮다.

### 📌 결과를 리턴하는 데 매개변수 사용하지 않기
- 인스턴스를 매개변수로 전달받고 이를 변경시키는, 즉 출력으로 사용되는 매개변수 '출력 매개변수'로 설계하지 말고, 데이터와 데이터를 조작하는 로직을 같은 클래스에 배치해야 한다.

### 📌 매개변수가 너무 많은 경우
- 매개변수가 너무 많은 메서드는 응집도가 낮아지기 쉽다.
  + 매개변수가 많으면 데이터 하나하나를 매개변수로 다루지 말고, 그 데이터를 인스턴스 변수로 갖는 클래스를 만들고 활용하는 설계로 변경해라.
- 기본 자료형으로만 구현하려고 하면, 데이터를 사용한 계산과 제어 로직이 모두 분산될 수 있다.

### 📌 메서드 체인
- 메서드 체인: . 으로 여러 메서드를 연결해서 리턴 값의 요소에 차례차례 접근하는 방법
- 데메테르의 법칙: 사용하는 객체 내부를 알아서는 안된다는 법칙
- 메서드 체인으로 클래스의 깊은 곳에 있는 요소들까지 접근하는 방법은 응집도를 낮출 수 있다.
- 다른 객체의 내부 상태(변수)를 기반으로 판단하거나 제어하려고 하지 말고, 메서드로 명령해서 객체가 알아서 판단하고 제어하도록 설계해야 한다.
