# 📌 Contents



## 📌 응집도

- 응집도란? 모듈(클래스) 내부에 있는 데이터와 로직 사이의 관계가 얼마나 강한지 나타내는 지표
    - 모듈 : 클래스, 패키지, 레이어 등을 모두 포함할 수 있는 용어
    

## 📌 static 메서드 오용

```jsx
//주문 관리하는 클래스
class OrderManager{
	static int add(int moneyAmount1, int moneyAmount2){
		return moneyAmount1 + moneyAmount2;
	}
}

//moneyData1, moneyData2는 데이터 클래스
moneyData1.amount = OrderManager.add(moneyData1.amount,moneyData2.amount);
```

⇒ 위 코드의 문제점 : 데이터는 MoneyData에 있고, 데이터를 조작하는 로직은 OrderManager에 있음

- static 메서드는 인스턴스 변수를 사용할 수 없음
- 따라서 어떤 메서드를 static 메서드로 만든 시점에 이미 데이터와 데이터를 조작하는 로직 사이에 괴리가 생김. → 응집도 낮아짐

- 인스턴스 메서드인 척하는 static 메서드 구분하는 법?
    - 앞에 static 키워드 추가해보기. 오류가 발생하지 않는다면, 해당 메서드는 인스턴스 메서드인 척하는 static 메서드임
- static 메서드는 객체 지향 언어를 사용할 때, 절차 지향 언어의 접근 방법을 사용하려고 할 때 사용.
    - 절차 지향 언어에서는 데이터와 로직이 따로 존재하도록 설계하는데, 이렇게 데이터와 로직을 별도의 클래스에 배치하게 됨. → 인슽턴스를 생성하지 않고도 사용할 수 있음
- 어떤 상황에서 static 메서드 사용?
    - 응집도의 영향을 받지 않는 경우, static 메서드를 사용해도 괜찮음!
    - ex) 로그 출력 전용 메서드, 포맷 변환 전용 메서드

## 📌 초기화 로직 분산

- 생성자를 public으로 만들면, 의도치 않은 용도로 사용할 수 있음.
- 초기화 로직의 분산을 막으려면, 생성자를 private으로 만들고, 목적에 따라 팩토리 메서드를 만듦
- 생성 로직이 너무 많아지면, 해당 클래스가 무엇을 하는 클래스인지 알기 어렵기 때문에 생성 전용 팩토리 클래스를 분리하는 방법을 고려하는 것이 좋음

## 📌 범용 처리 클래스(Common/Util)

- 똑같은 일을 수행하는 코드가 많아지면 코드를 재사용하기 위해 범용 클래스를 만듦. → static 메서드로 구현되는 경우가 많음
- common과 util이라는 이름 때문에 읽는 사람에게 ‘범용적으로 사용하고 싶은 로직은 Common 클래스에 모아두면 되겠구나’라고 생각하게 만듦
- 꼭 필요한 경우가 아니면, 범용 클래스는 만들지 않는 것이 좋음
- 횡단 관심사 : 다양한 상황에서 넓게 활용되는 기능
    - 로그 출력, 오류 확인, 디버깅, 예외 처리, 캐시, 동기화, 분산 처리
    - 범용 처리 클래스 사용해도 됨

## 📌 결과를 리턴하는 데 매개변수 사용하지 않기

- 데이터 조작 대상과 조작 로직이 다른 클래스에 있을 수 있음
- 매개변수는 입력으로 전달하는 것이 일반적인데, 출력으로 사용하면 매개변수가 입력인지 출력인지 메서드 내부의 로직을 확인해야 함

## 📌 매개변수가 너무 많은 경우
- 매서드에 매개변수를 전달한다는 것 = 해당 매개변수를 사용해서 어떤 기능을 수행하고 싶다는 것
- 매개변수가 많다는 것 = 많은 기능을 처리하고 싶다는 것
- 처리할게 많아짐 = 로직이 복잡해지거나 중복 코드가 생기 가능성이 높아짐!
- 기본 자료형만으로 동작하는 코드를 구현하면, 관련 있는 데이터와 로직을 집약하기 힘듦
    
    → 응집도 낮은 구조
    
- 데이터 하나하나를 매개변수로 다루지 말고, 그 데이터를 인스턴스 변수로 갖는 클래스를 만들고 활용하는 설계로 변경하기
  

## 📌 메서드 체인

- .(점)으로 여러 메서드를 연결해서 리턴 값의 요소에 차례차례 접근하는 방법
- 비슷한 코드가 여러 곳에 중복 작성될 가능성 있음

# ❓ Questions


### ❓ 범용처리 클래스에서 로그 출력, 오류 확인, 디버깅, 예외 처리, 캐시, 분산 처리, 동기화는 범용 처리 클래스를 사용해도 된다고 했다. 분산 처리, 동기화 궁금하다!

1. **분산 처리 (Distributed Processing)**:
    - 분산 처리는 컴퓨터 시스템이나 네트워크에 연결된 여러 컴퓨터나 서버가 함께 작업을 처리하는 방식을 의미합니다.
    - 이는 대규모의 데이터나 작업을 효율적으로 처리하기 위해 사용됩니다. 분산 처리를 통해 작업이 여러 컴퓨터로 분산되어 병렬로 처리되므로 성능을 향상시킬 수 있습니다.
    - 예를 들어, 대용량의 데이터베이스를 분산 처리하여 여러 서버에서 동시에 쿼리를 실행할 수 있습니다. 이는 단일 서버에서 처리하기에는 부담스러운 작업을 효율적으로 처리할 수 있게 해줍니다.
2. **동기화 (Synchronization)**:
    - 동기화는 여러 스레드나 프로세스 간에 작업이나 자원에 대한 접근을 조정하여 일관성을 유지하는 과정을 말합니다.
    - 병렬 처리 환경에서 여러 스레드나 프로세스가 동일한 자원에 동시에 접근할 때 데이터의 일관성을 보장하기 위해 동기화가 필요합니다.
    - 일반적으로 임계 구역 (Critical Section)을 설정하여 한 번에 하나의 스레드만이 접근하도록 하거나, 락 (Lock)을 사용하여 동기화를 달성합니다.
    - 동기화를 통해 경쟁 상태 (Race Condition)와 같은 문제를 방지하고, 프로그램의 안정성과 일관성을 유지할 수 있습니다.
