# 📌 Contents

### 📌 커뮤니케이션
- 커뮤니케이션이 부족하면 설계 품질에 문제가 발생

#### 콘웨이 법칙
- 콘웨이 법칙: 시스템의 구조는 그것을 설계하는 조직의 구조를 닮아간다는 법칙
- 릴리스 기능의 밀도는 팀의 밀도와 가까워지고, 결국 시스템의 구조가 릴리스 단위, 즉 팀 단위의 구조처럼 구성된다.
- 콘웨이 법칙은 커뮤니케이션 비용 구조의 법칙이라고도 말할 수 있다.
  + 팀 내부에서 이뤄지는 커뮤니케이션은 비용이 낮고, 팀 외부와의 커뮤니케이션은 비용이 높다는 비용 구조 자체가 시스템 구조에 영향을 준다는 것
  + 따라서 만들어야 하는 시스템의 구조와 조직 구조에 차이가 있다면 시스템 구조를 제대로 잡기 어려워 진다.
- 역콘웨이 법칙: 소프트웨어의 구조를 먼저 설계하고 이후 소프트웨어의 구조에 맞게 조직을 편성하는 접근 방법
  + 팀 내부의 관계에 문제가 있다면, 본질적인 문제는 해결되지 않는다.

#### 심리적 안정성
- 팀원 간 관계 개선에는 심리적 안정성이 중요하다.

### 📌 설계
- 설계에 문제가 생기게 하는 함정과 대처 방법
  + 설계 품질을 신경 쓰지 않고, 어떻게든 작동하는 코드를 빠르게 작성하는 것은 개발 생산성을 떨어뜨린다.
  + 클래스 설계가 구현 피드백 사이클을 돌리다 보면, 설계 품질이 향상될 것이다.
  + 단 한 번의 설계로 완벽한 구조를 만들어 낼 수는 없다.
  + 클래스가 많아지면 비용이 발생하는 것은 맞지만 실제 성능에 미치는 영향은 거의 없다.
    + 너무 빠른 최적화: 병목이 어디인지 모른 채 성능이 빠른 코드를 작성하려고만 하는 안티 패턴
- 설계 규칙을 다수결로 결정하면 코드 품질은 떨어진다.
- 설계 규칙을 정할 때는 설계 역량이 뛰어난 팀원이 중심이 되어 규칙을 만드는 것이 좋다.
  + 각각의 설계 규칙에는 이유와 의도를 함께 적는 것이 좋다.

### 📌 구현
- 코드를 변경할 때, 자신이 변경하기 전보다 더 깨끗한 상태로 만들어 커밋하라.
- 기존의 코드를 믿지 말고, 냉정하게 파악하라.
  + 앵커링 효과: 처음 제시한 수치와 정보가 기준이 되어, 이후의 판단을 왜곡하는 인지편향
  + 모르면 대처할 수 없다는 장애물을 넘으려면, 소포트웨어에서 '해결하고 싶은 내용'과 달성하고 싶은 목적'을 배워야 한다.
- 코딩 규칙 사용하기
  + 명명규칙 사용

### 📌 리뷰
- 리뷰 시 주의 사항
  + 코드 리뷰 구조화하기
    + 깃허브에서 풀 리퀘스트 작성 시 템플릿 텍스트에는 리뷰 관점을 명시하는 것이 좋다.
  + 코드를 설계 시점에 리뷰하기 - 설계적 타당성을 중심으로
  + 존중하고 예의있게 리뷰하기
  + 정기적으로 개선 작업 진행하기

### 📌 팀의 설계 능력 높이기
- 설계를 잘 아는 팀원이 없는 경우 어떻게 하면 좋을까?
  + 영향력을 갖는 규모까지 동료 모으기
    + 일의 방식을 상향식으로 개선하려면, 주위의 협력이 반드시 필요하다.
  + 매일매일 조금씩 설계 지식을 공유하기
  + 백문이 불여일견, 함께 클래스를 설계하고 구현한 뒤 리뷰하기
  + 팔로우업 스터디 진행하기
  + 리더와 매니저에게 설계의 중요성과 비용 대비 효과 설명하기
  + 설계 책임자 세우기
