# 📌 Preview

## 코드와 악마

- 어떠한 문제가 생겼을 때, 원인이 무엇인지 모르는 경우가 많다.
- 이는 '이상적인 구조'를 모르기 때문이다.
- 이 책에서는 이러한 구현상의 문제를 '악마'로 비유한다.
- 악마를 찾아 무찌르자!

</br>
  
# 📌 Contents

### 📌 의미를 알 수 없는 이름

- 자료형 이름을 나타내는 Int, 메모리 제어를 나타내는 Memory 등 용어를 기반으로 붙이는 것을 기술 중심 명명 이라 부른다.
- method00, method01 등 클래스와 메서드에 번호를 붙여 이름 짓는것을 일련번호 명명 이라고 한다.
- 이렇게 이름지은 코드는 이해하기 어렵고 이해하는데 시간이 오래 걸린다. 시트등을 사용해 일람표를 만들기도 하지만 문서 유지보수도 해야하고 바쁘다

### 📌 이해하기 어렵게 만드는 조건 분기 중첩

- if문 속에 if문이 계속 되는 것을 중첩되어 있다고 한다. 중첩이 많을수록 가독성이 나빠진다.
- 이러한 방식은 조건이 더 복잡해 질수록 코드를 읽고 이해하기 힘들며 디버깅과 기능변경에 더 오랜 시간이 걸린다.

### 📌 수많은 악마를 만들어 내는 데이터 클래스

- 데이터 클래스는 단순한 구조이지만 수많은 악마를 만들어 낼 수 있다.
- 데이터를 갖고만 있는 클래스를 데이터 클래스라고 부른다.
- 여러 상황에서 사용되는 로직의 경우 많은 사람들이 따로 구현을 하면 중복이 일어난다.

### 📌 악마 퇴치

- 지금까지 나쁜 구조에 대해 설명 했다.
- 이러한 문제들을 해결하기 위한 방법은 나쁜 구조의 폐해를 인지 해야하고 이것이 좋은 설계를 위한 첫 걸음이다.

</br>

# 3줄요약

1. 문제가 생기는 것은 '이상적인 구조'를 모르기 때문이다.
2. 나쁜 구조들이 생기는 이유를 잘 파악해야한다.
3. 악마를 무찌르자
   
# ❓ Questions

### ❓ 객체지향과 절차지향?

- 객체지향에 대한 개념을 공부하다 보면 항상 따라 나오는 개념이 있는데, 바로 절차지향이다.
- 절차지향이란 말 그대로, 순차적으로 처리하는 구조를 의미한다.
- 절차지향 언어를 사용하면 실행 순서, 절차가 더 중점이 되고 객체지향 언어를 사용하면 객체들의 종류와 속성이 중점이 되는것뿐이다.
- 객체지향의 반댓말은 절차지향이 `아니다.`
- 절차지향이든 객체지향이든 정해놓은 순차대로 실행이 된다. 단순히 객체지향은 객체라는 특이점이 강조되어 객체지향이라는 이름이 붙게 된것이다.

### ❓ 객체지향과 절차지향중 뭐가 좋나요?

- 당연한 말이겠지만 용도에 따라 달라진다.
- 절차지향 프로그래밍으로 작성된 코드는 TOP-DOWN 방식이기에 이해하기 쉽다. 또한 기능의 변화가 크게 없는 시스템에서는 속도가 빠르고 유지보수 또한 용이하다.
- `따라서 수행하는 알고리즘이 명확하고, 기능 확장등이 자주 일어나지 않는 상황에서 사용하면 좋다.`
- 객체지향 프로그래밍으로 작성된 코드는 재사용에 유리하여 유지보수에 용이하고, 생산성이 증진된다. 또한 자연스러운 모델링이 가능하다. 하지만, 난이도가 높아지거나 실행속도가 느려지는 등의 단점이 있다.
- `따라서 규모가 크고 협업이 잦으며, 생산성이 중시되는 프로젝트에서 사용하면 좋다.`
