# 📌 Contents

### 📌 악마를 불러들이기 쉬운 User 클래스
- User 클래스는 사양 변경이 굉장히 잦아서, 여러 가지 문제를 일으키기 쉬운 클래스
- 유지 보수할 때마다 문제가 생기는 소스코드 -> 모델링을 제대로 하지 않아서 생기는 문제

### 📌 모델링으로 접근해야 하는 구조
- 시스템: 목적 달성을 위한 수단. 기술의 본질은 능력을 확장하는 것이다.
- 모델: 특정 목적을 달성하기 위해 최소한으로 필요한 요소를 갖춘 것
- 모델링: 모델의 의도를 정의하고, 구조를 설계하는 것
- 소프트웨어 설계에서의 모델
  + 예) 온라인 쇼핑몰은 상품 매매를 시스템화한 것
  + 상품에는 다양한 부대 요소가 있는데, 이 정보를 모두 포함하여 모델을 만들면 모델의 목적을 알기 힘들 것이고 다룰 데이터가 폭발적으로 많아질 것이다.
  + 앞서 정의한 모델의 의미를 생각하면 주문, 배송과 같이 목적별로 상품 모델을 정의하는 것이 좋을 것이다.

### 📌 안 좋은 모델의 문제점과 해결 방법
- 모델링 관점에서 User 클래스의 문제점을 검토해보기
  + User 클래스(모델)는 '여러 목적에 무리하게 사용되고 있으며, 모델링된 것처럼 보이지만 모델링되어 있지 않다'라고 말할 수 있다.
  + 이러한 모델을 '일관성 없는 모델'이라고 부른다.
- 모델링을 잘하려면, 반드시 대상이 되는 사회적 활동과 목적을 이해해야 한다.
#### User와 시스템의 관계
- User는 '시스템 사용자'라고 생각할 수 있다.
- UML 중에는 '시스템의 유스케이스'를 표현하는 유스케이스 다이어그램이 존재
- 정보가 안과 밖에 얽혀 있는 관계를 해소하려면 정보 시스템만이 갖는 특징을 활용해야한다.
#### 가상 세계를 표현하는 정보 시스템
- 정보 시스템이란 현실 세계에 있는 개념만을 컴퓨터 세계에 투영하는 가상 현실 -> 현실에 있는 물리적 시스템과 크게 다른 점
- 정보 시스템은 현실 세계에 존재하는 개념을 컴퓨터 내부의 가상 세계 안에 만들고 개념적인 처리를 컴퓨터로 빠르게 만들어 효율을 높일 수 있다는 장점이 존재
#### 목적별로 모델링하기
- 사용자를 그대로 User로 모델링하면, 모델의 일관성 문제를 해결할 수 없다.
- 정보 시스템은 '현실 세계의 물리적 존재'와 '정소 시스템에 있는 모델'이 무조건 일대일 대응되지 않고 일대다 대응되는 경우가 많다. -> 설계 품질을 생각할 때 특히 주의해야하는 부분
#### 모델은 대상이 아니라 목적 달성의 수단
- 모델링이 제대로 되지 않는 원인은 모델을 단순한 '대상'으로 해석하고 있기 때문이다.
- 목적 중심으로 이름을 잘 설계하면, 목적을 달성하기에 적절한 모델을 설계할 수 있다.
#### 단일 책임이란 단일 목적
- 클래스를 '공통으로 사용 가능한 범용적인 부품으로 설계해야 한다'고 생각할 수 있지만, 반대로 특정 목적에 특화되게 설계해야 변경하기 쉬운 고품질 구조를 갖게 된다.
- '책무를 잘 생각해서 설계하자'라는 말의 '책무'에 감이 잘 오지 않는다면 우선 목적을 다시 확인해보라.
#### 모델을 다시 확인하는 방법
- 클래스 구조에 문제가 있다는 것은 모델에 문제가 있다는 것. 다음을 검토해보라.
  + 해당 모델이 달성하려는 목적을 모두 찾아낸다.
  + 목적별로 모델링을 다시 수정한다.
  + 목적 중심 이름 설계를 기반으로 모델에 이름을 붙인다.
  + 모델에 목적 이외의 요소가 들어가 있다면 다시 수정한다.
#### 모델과 구현은 반드시 서로 피드백하기
- 모델을 기반으로 클래스를 설계하고, 코드를 구현하면서 세부적인 내용을 수정해야 한다.(모델 != 클래스)
- 클래스 설계와 구현에서 무언가를 깨닫는다면, 이를 모델에 피드백해야 한다. 피드백하면 모델이 더 정확해진다.

### 📌 기능성을 좌우하는 모델링
- 기능성: 고객의 니즈를 만족하는 정도
#### 숨어있는 목적 파악하기
- 법적인 내용이 시스템에 반영되어있지 않다면 판마재와 구매자에게 어떤 문제가 생겼을 때, 법적인 효력을 갖지 못해 현실의 문제를 해결하지 못하는 시스템이 되어버릴 수 있다. 기능이 손실되는 것이다.
- 기능을 제대로 발휘하려면 '개념의 정체'와 '뒤에 숨어 있는 중요한 목적'을 잘 파악해야 한다.
#### 기능성을 혁신하는 '깊은 모델'
- 같은 목적 달성 수단이라고 해도 구조에 따라 달성 효율이 다르다. 구조를 개선하여 기능을 혁신할 수 있다.
- 뛰어난 변환 능력을 갖춘 모델을 설계하는 것이 곧 기능성의 혁신으로 이어진다.
- 깊은 모델: 본질적 과제를 해결하고, 기능성 혁신에 공헌하는 모델
- 깊은 모델은 하루 아침에 만들어지지 않는다. 설계는 한 번 했다고 끝나는 것이 아니라, 매일매일 반복해서 개선하는 것이 중요하다.

  
# ❓ Questions

### ❓  UML 클래스 다이어그램 VS ER 다이어그램
- UML과 ERD는 둘 다 소프트웨어 개발 과정에서 활용되는 다이어그램 도구
- UML은 시스템의 구조와 동작을 모델링하기 위해 사용되고, ERD는 데이터베이스의 구조를 표현하기 위해 주로 사용
- ERD에서는 존재적 관계와 행위적 관계를 구분하여 표현하지 않지만 클래스 다이어그램에서는 연관관계와 의존관계로 구분하여 표현
- 출처: https://www.inflearn.com/community/questions/923247/erd-%EB%8C%80%EC%8B%A0-uml, https://velog.io/@libra303/SQLD-%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0-%EB%AA%A8%EB%8D%B8%EB%A7%81-%EA%B4%80%EA%B3%84-Relationship
