# 📌 Contents

### 📌 데드코드
- 절대로 실행되지 않는 조건 내부에 있는 코드를 데드코드 또는 도달불가능한 코드라고 부른다.
- 데드코드는 발견 즉시 제거!

### 📌 YAGNI 원칙
- YAGNI: "You Aren't Gonna Need It."의 약자로, 지금 필요 없는 기능을 만들지 말라는 소프트웨어 원칙이다.
- 소프트웨어에 대한 요구는 매일매일 변하므로, 미리 예측하고 구현해도 데드코드가 될 수 있다.

### 📌 매직 넘버
- 로직 내부에 직접 작성되어 있어서, 의미를 알기 힘든 숫자를 매직 넘버라고 부른다.
- 매직 넘버는 구현자 본인만 의도를 이해할 수 있고 동일한 값이 여러 위치에 등장하여 중복 코드를 만들어 낼 수 있다.
- 매직 넘버를 사용하지 않으려면 상수를 활용하면 된다.

### 📌 문자열 자료형에 대한 집착
- 의미가 다른 여러 개의 값을 하나의 String 변수에 무리하게 넣으면 의미를 알기 어렵다.
- 의미가 다른 값은 각각 다른 변수에 저장하는 것이 좋다.

### 📌 전역 변수
- 자바 언어 사양에는 전역 변수가 없지만, 변수를 public static으로 선언하면, 모든 곳에서 접근할 수 있다.
- 전역으로 선언된 변수만이 전역 변수의 '성질'을 갖는 것은 아니다.
- 전역 변수를 직접적으로 사용하지 않더라도, 전역 변수와 같은 개념을 알게 모르게 사용하고 있지 않도록 주의해야 한다.
- 전역 변수는 영향 범위가 너무 넓다. 영향 범위가 가능한 한 되도록 좁게 설계해야한다. 호출할 수 있는 위치가 적고 국소적일수록 로직을 이해하고 구현하기 쉽다.

### 📌 NULL 문제
- null은 메모리 접근과 관려된 문제를 방지하기 위한 최소한의 구조로서, null 자체가 '잘못된 처리'를 의미한다. null은 어떠한 상태조차 존재하지 않음을 뜻하는데, 특정 상태를 null으로 활용하는 형태는 큰 손실을 불러일으킬 수 있다.
- null을 리턴/전달하지 말기
- null에 의한 오류가 아예 발생하지 않게 만드는 구조(null 안전)를 사용하기
  + null 안전 자료형 사용

### 📌 예외를 catch하고서 무시하는 코드
- 예외를 무시하는 코드는 굉장히 사악한 코드이다.
  + 원인 분석을 어렵게 만든다: 예외를 catch하고서도 무시하고 있으므로, 오류가 나도 오류를 탐지할 방법이 없다.
  + 문제가 발생하면 소리치기: 예외를 확인했다면 곧바로 통지, 기록하는 것이 좋다. 상황에 따라서는 바로 복구한다.

### 📌 설계 질서를 파괴하는 메타 프로그래밍
- 프로그램 실행 중에 해당 프로그램 구조 자체를 제어하는 프로그래밍을 메타 프로그래밍이라고 부른다.
- 메타프로그래밍을 통해 일반적인 프로그래밍에서는 접근할 수 없는 부분까지 접근할 수 있기 때문에 용법과 의도를 제대로 이해하지 못하고 사용했을 때, 전체적인 설계를 무너뜨릴 수도 있는 매우 위험한 기술이다.
  + 자바의 리플렉션 API 남용: '잘못된 상태로부터 클래스를 보호하는 설계'와 '영향 범위를 최대한 좁게 만드는 설계'가 아무런 의미도 갖지 못하게 된다.
  + 자바의 장점을 살리지 못한다.
- 매타프로그래밍을 사용하고 싶다면 시스템 분석 용도로 한정하거나, 아주 작은 범위에서만 활용하는 등 리스크를 최소화해야 한다.

### 📌 기술 중심 패키징
- 구조에 따라 폴더와 패키지를 나누는 것을 기술 중심 패키징이라고 부른다.
- model, view, controller라는 3개의 계층으로 나누어 설계하는 아키텍처 구조 MVC를 기술 중심 패키징이라고 할 수 있다.
- 비즈니스 개념을 나타내는 클래스를 비즈니스 클래스라고 부르는데, 이를 기술 중심 패키징에 따라 폴더를 구분하면 관련성을 알기 매우 힘들어져 응집도가 낮아진다.

### 📌 샘플 코드 복사해서 붙여넣기
- 샘플 코드는 어디까지나 언어의 사양과 라이브러리의 기능을 설명하기 위해 작성된 것으로, 그대로 복사하고 붙여 넣어 구현하면, 설계 측면에서 좋지 않는 구조가 되기 쉽다.

### 📌 은 탄환
- 어떤 문제를 해결하는 비장의 무기, 묘책을 '은 탄환'이라고 부르는데, 소프트웨어 개발에는 은 탄환이 없다. 설계에 BEST 라는 것은 없다. 항상 BETTER을 목표로 할 뿐이다.
